# BUPT Master Thesis Word

北京邮电大学硕士研究生毕业论文的 Microsoft Office Word 模板（同样适用于博士毕业论文）。

## INTRODUCTION

自研究生院学位与评估办公室在 2017 年 12 月 8 日发布《北京邮电大学关于研究生学位论文格式的统一要求（2017）》已经过去了 4 年之多。至于 2022 届毕业生而言，依旧采取此版标准。遗憾的是，研究生院官方网站并没有提供任何实用性的模板文件（包含 Word 与 LaTeX 模板），这令广大研究生头痛不已。

不可否认的是，“所见即所得”的 Word 排版软件在自定义样式和内容位置、修订模式与批注模式、易用性和使用便捷性等方面均有着不错的优势。如果你更喜欢 LaTeX，这里有一个 Star 数量很高的 [GitHub项目](https://github.com/rioxwang/BUPTGraduateThesis) 可供参考。

由于个人在互联网上搜索到的众多 Word\/LaTex 模板均有或多或少的瑕疵，而本人自本科开始对如何更恰当的使用 Word 一直有着浅显的研究。所以，为了给毕业论文的编写以及广大校友提供便利，本人从零开始建立了这个 Word 模板，旨在方便广大校友交流学习使用。

> 因遵循《北京邮电大学关于研究生学位论文格式的统一要求（2017）》，理论上讲，本模板同样适用于北京邮电大学博士毕业论文模板。

## HOW TO USE

直接 Clone 这个项目或者从 Release 中下载即可。其中 `.dotx` 文件即为 Word 模板（保存时会强制另存为新文件）。

PDF 版本的 [Usage](./Usage.pdf) 提供了模板的各项使用帮助。

## LICENSE

本项目采用 [MIT LICENSE](./LICENSE) 开源。

如果大家有更好的关于毕业论文模板的修改更新，欢迎大家参与贡献，尽可能的帮助广大 BUPT 校友。

## CHANGE LOG

### 2.0.1 (2023-2-9)

* 修复第三章的末尾分节符（下一页）为分节符（奇数页），关闭 [#4](https://github.com/sigmarising/BUPTMasterThesisWord/issues/4)

### 2.0.0 (2022-6-17)

* **此版本采用左装订自动生成空白页的方式，重新修订了整个模板，使得每个新章节都会排版在右手页（奇数页）**
> 注：若无需使用自动生成空白页的功能，可以使用 [v1.2.0](https://github.com/sigmarising/BUPTMasterThesisWord/releases/tag/v1.2.0) 版本的模板

### 1.2.0 (2022-2-26)

* 对扉页修改内容做出更详细描述，关闭 [#1](https://github.com/sigmarising/BUPTMasterThesisWord/issues/1)
* 对英文扉页做出进一步描述
* 在页码章节添加了关于打印或输出文档时的空白页占位说明
* 修复了关于表格章节跨行断页的错误说明
* 增加了附录可删除的描述
* 添加了三种用于公式输入的方法说明
* 添加了修改为博士论文模板说明
* 其他使用说明文字性修正

> 注：模板的 v1.1.1 和 v1.2.0 版本仅进行了使用说明的文字更新，并未对模板的格式进行修改

### 1.1.1 (2022-2-13)

* 修复正文部分奇数页页眉的字体为宋体

### 1.1.0 (2022-2-10)

* 修改中英文扉页的所有横线栏为*制表位*定位
* 增设中英文扉页的所有横线栏右缩进，以保证横线尾部对齐

### 1.0.0 (2022-2-8)

* 发布模板